Díl X – Sekce státního tajemníka (3)
Čl. XX
Sekce státního tajemníka
Má v působnosti tyto agendy:
Organizace a řízení MPSV a resortu,
Zajištění chodu MPSV a resortu.
Čl. XX
Sekce státního tajemníka se člení na
sekretariát,
odbor koordinace státní služby a právní podpory správních činností (33),
odbor personální (11).
Čl. XX
Odbor koordinace státní služby a vybraných právních činností (33)
Má v působnosti tyto procesy:
Operativní řízení útvarů MPSV a resortu,
Řízení lidských zdrojů,
Strategie a koncepce MPSV,
Vnější komunikace,
Boj proti korupci, oznamování,
Právní podpora,
Náhrada škody.
a tyto dílčí procesy:
Řízení resortních organizací MPSV,
Organizační vztahy a systemizace,
Personální správa,
Řízení strategie MPSV,
Poskytování informací veřejnosti dle zákona č. 106/1999 Sb.,
Boj proti korupci,
Oznamování protiprávního jednání,
Stížnosti a petice,
Lobbování,
Náhrada škody podle zákona č. 262/2006 Sb.,
Náhrada škody podle zákona č. 82/1998 Sb.,
Zastupování MPSV a resortu před soudy, příp. jinými institucemi,
Podezření ze spáchání protiprávního jednání,
Právní konzultace.
Čl. XX
Odbor koordinace státní služby a vybraných právních činností se člení na
sekretariát,
oddělení koordinace státní služby (331),
oddělení vybraných právních činností (332).
Čl. XX
Oddělení koordinace státní služby (331)
Oddělení koordinace státní služby vykonává tyto aktivity:
koordinace plnění úkolů resortních služebních úřadů,
koordinace a schvalování návrhů systemizace resortních služebních úřadů v ISoSS (modul OSYS),
tvorba Organizačního řádu MPSV a metodická činnost k vydávání služebních předpisů a metodických pokynů státního tajemníka,
koordinace řízení kvality v MPSV,
koordinace strategického řízení v MPSV,
vyřizování žádostí MPSV jako povinným subjektem podle zákona č. 106/1999 Sb.,
činnosti MPSV jako odvolacího orgánu podle zákona č. 106/1999 Sb. (rozhodování ŘO 33, kontrolní činnost vůči podřízeným služebním úřadům),
tvorba Interního protikorupčního programu MPSV,
tvorba a zajišťování Vnitřního oznamovacího systému MPSV pro podávání oznámení (korupce, obtěžování, zákon č. 171/2023 Sb.),
koordinace vyřizování petic doručených MPSV,
průběžná aktualizace registru lobbovaných v MPSV v souladu se zákonem č. 168/2025 Sb.
Čl. XX
Oddělení vybraných právních činností (332)
Oddělení vybraných právních činností vykonává tyto aktivity:
tvorba Služebního řádu MPSV,
vyřizování stížností podle zákona o státní službě,
realizace správního řízení v záležitostech státní služby (vybrané úkoly prvoinstančního služebního orgánu a postupování odvolacímu služebnímu orgánu),
rozhodování státního tajemníka o odvoláních a v přezkumném řízení,
rozhodování ministra o stížnostech na postup při vyřizování žádostí o informace podle zákona č. 106/1999 Sb.,
metodická činnost pro vyřizování stížností podle správního řádu,
vyřizování žádostí o náhradu škody podle zákona č. 82/1998 Sb.,
projednávání nároků fyzických osob při pracovních úrazech a nemocech z povolání (§ 364 odst. 4 - 6 zákona č. 262/2006 Sb.),
koordinace odškodňování s pojišťovnami při pracovních úrazech a nemocech z povolání (§ 364 odst. 4 - 6 zákona č. 262/2006 Sb.),
zastupování před soudy – správní žaloby s výjimkou soudních sporů týkajících se zaměstnanosti a inspekce práce,
zastupování před soudy – civilní žaloby s výjimkou soudních sporů týkajících se veřejných zakázek a smluv,
zastupování před soudy – žaloby ve věcech týkajících se řídícího orgánu nebo zprostředkujícího subjektu OPZ/OPZ+,
poskytování právní podpory při řešení záležitostí podezření ze spáchání protiprávního jednání ve služebním úřadu, jakož i vůči zaměstnancům MPSV, s výjimkou oblastí svěřených oddělení centrálních nákupů a právní podpory
poskytování právněkonzultační podpory útvarům sekce státního tajemníka.
Čl. XX
Odbor personální (11)
Má v působnosti tyto procesy:
Řízení lidských zdrojů,
Strategie a koncepce MPSV,
a tyto dílčí procesy:
Finanční řízení v oblasti lidských zdrojů,
Hodnocení zaměstnanců,
Odměňování,
Péče o zaměstnance,
Personální controlling,
Personální správa,
Plánování lidských zdrojů,
Politika lidských zdrojů,
Úřednické zkoušky,
Vzdělávání a rozvoj zaměstnanců.
Čl. XX
Odbor personální se člení na
sekretariát,
oddělení personální (111),
oddělení personálního rozvoje a metodik (113).
Čl. XX
Oddělení personální (111)
Oddělení personální vykonává tyto aktivity:
příprava, zpracování a aktualizace materiálů (strategií, koncepcí, vnitřních řídicích aktů apod.) v rámci dílčího procesu Politika lidských zdrojů v působnosti personálního oddělení,
příprava a zpracování organizačního uspořádání MPSV,
příprava a zpracování systemizace služebních a pracovních míst MPSV,
výběrová řízení,
nástupy nových zaměstnanců, převedení státních zaměstnanců z jiných služebních úřadů,
slaďování rodinného a osobního života zaměstnanců,
změny a skončení služebních/pracovních poměrů,
správa dohod o pracovní činnosti a dohod o provedení práce,
nastavení a zpracování personálních a platových ukazatelů, statistik, výkazů, přehledů apod., analýzy a predikce dat,
stanovování platů,
zpracování výplat, mzdové účetnictví,
příprava rozpočtů, predikce čerpání, přehled skutečného čerpání,
kolektivní dohoda, kolektivní smlouva, FKPS a benefity.
Čl. XX
Oddělení personálního rozvoje a metodik (113)
Oddělení personálního rozvoje a metodik vykonává tyto aktivity:
příprava, zpracování a aktualizace materiálů (strategií, koncepcí, vnitřních řídicích aktů apod.) v rámci dílčího procesu Politika lidských zdrojů v působnosti oddělení personálního rozvoje a metodik,
personální marketing, práce s uchazeči o zaměstnání, stáže,
adaptační proces,
šetření spokojenosti zaměstnanců, výstupní dotazník,
gestorství úřednických zkoušek v oborech státní služby spadajících pod MPSV,
realizace úřednických zkoušek,
nastavení, příprava a realizace metodik a aktivit v oblasti hodnocení zaměstnanců,
nastavení, příprava a realizace metodik a aktivit v oblasti vzdělávání a rozvoje zaměstnanců.
***
